# I. 개요 #




# II. 취약점 항목 소개 #

## 2-03. 인텐트 권한의 올바른 설정 ##

인텐트 필터에 지나친 권한을 설정하면 외부에서 앱을 예기치 않게 활성화하거나 조작할 수 있으며, 이는 개인 정보의 누출, 앱의 오작동, 또는 악의적인 공격에 대한 위험을 높일 수 있음
부적절한 인텐트 권한 설정은 보안 위협으로 이어질 수 있으므로, 인텐트 권한을 제한하고, 인텐트의 유효성을 검사하며, 외부 인텐트에 대한 보안 검증을 수행하는 등의 조치를 통해 취약점을 예방할 수 있음
**권한은 최소로 주는 게 보안에서는 중요한 부분임**



## 2-04. 중요정보의 평문 저장 및 전송 ##

중요 정보를 모바일 기기에 평문으로 저장하거나 전송할 경우, 공격자에 의해 쉽게 접근되고 노출될 위험이 있음
중요 정보를 평문으로 저장 및 전송하는 것은 개인 정보 유출과 보안 위험으로 이어질 수 있음. 이를 방지하기 위해서는 데이터를 암호화하고, 안전한 전송 프로토콜을 사용하며, 저장된 데이터의 보안을 강화하는 조치가 필요함

### \* 암호화와 인코딩의 차이 ###
- 암호화는 키가 따로 필요하지만 인코딩은 필요 없음
- 인코딩은 디코딩하면 바로 평문 결과가 나오지만 암호화는 그렇지 않음(?)



## 2-05. 난독화 ##

안드로이드만 보고 IOS는 안 봄
중요 정보를 모바일 기기에 평문으로 저장하거나 전송할 경우, 공격자에 의해 쉽게 접근되고 노출될 위험이 있음

안드로이드 모바일 앱은 디컴파일 도구에 의해 소스 코드로 역변환될 수 있으며, 이는 앱 구조와 코드가 노출되어 보안 위험을 증가시킴. 이 상황은 공격자가 앱을 위변조하거나 취약점을 발견하는데 사용될 수 있음

안드로이드 앱은 디컴파일 도구를 통해 소스 코드로 변환될 수 있으므로, 앱의 구조와 코드가 쉽게 공개될 수 있는 취약점을 가짐. 이러한 위험을 줄이기 위해 난독화 기법을 적용하고 소스코드를 보호하는 등의 보안 조치가 필요함



diva-apk 검색
- 깃허브 들어가기
- DivaApplication.apk 다운로드
- **Ghidra** 검색
- h\ttps://github.com/NationalSecurityAgency/ghidra/releases/tag/Ghidra_12.0.2_build
- 다운 및 압축풀기
- ghidraRun.bat 실행
- 자바 21버전으로 변경
- 녹스 앱플레이어 다운
- NoxPlayer Hyper V 호환은 구라임?
- [https://support.bignox.com/ja/else/hypervonbeta](https://support.bignox.com/ja/else/hypervonbeta)
- 녹스 매니저 -> 멀티 플레이어 -> NoxPlayer
- 앱플레이어 추가 -> 안드로이드 5
- 설정 -> 해상도 -> 스마트폰(작은 거)
- 디바 드래그 앤 드랍 및 실행
- Insecure Loggin -> 1234 -> Error
- jadx-gui -> 릴리즈 -> 에셋
- [jadx-gui-1.5.3-with-jre-win.zip](https://github.com/skylot/jadx/releases/download/v1.5.3/jadx-gui-1.5.3-with-jre-win.zip)
- DivaApplication.apk를 드래그 앤 드랍
- An Error occured를 네비게이션 -> 텍스트 검색
- 더블클릭으로 이동
- 시스템 환경변수 설정 -> 환경 변수 -> 새로 만들기
- ADB C:\Program Files (x86)\Nox\bin
- Path에서 편집 및 %ADB% 추가
- cmd -> adb devices
- cmd -> adb logcat
- Hardcoding Issues에서 아무값이나 입력하고 나온 값을 jadx-gui 에서 확인
- Hardcoding Issues - Part2에서 위와 같이 하고 Hardcode2Activity를 확인 및 access 확인
- apkeasy 검색
- https://github.com/mkcs121/APK-Easy-Tool -> 릴리즈 -> v1.6 -> APK.Easy.Tool.v1.60.Portable.zip
- apk_easy_tool.exe 실행
- Diva를 드래그 앤 드랍
- Decompile 클릭, Decompiled APk directory
- DivaApplication -> lib -> x86
- GhidraRun.bat 실행
- New Project -> 대충 만들기
- 만든 프로젝트에 libdivajni.so 드래그 앤 드랍
- libdivajni.so 더블클릭
- strings v2.54
- ...
- adb window window
- https://blog.naver.com/kkh0977/223352487310
- 



# III. 환경 구축 #







# IV. 실습 #







































