- 필기어플 사용, 마크다운 문법(옵시디언, 노션)
- 반디집, Notepad++
- 파일 탐색기 -> ... -> 옵션 -> 보기 -> (보호된 운영 체제 파일 숨기기(권장) 체크 해제, 숨김 파일, 폴더 및 드라이브 표시 체크, 알려진 파일 형식의 파일 확장명 숨기기 체크 해제)

명령 프롬프트 파워셸 -> cmd로 변경

* 관리자 권한이 무엇인지 알아보기
* 네트워크 개론 간단한 거라도 읽어보기(권장)
* 리눅스 공부

[[기본적인 네트워크 명령어(cmd 명령어)]]

---
---
# 네트워크의 이해 #

- 네트워크란? 2대 이상의 컴퓨터를 연결한 연결망
- 범위에 따른 네트워크의 분류
	- LAN 
	- WAN

---
---
# 네트워크 연결 #

- ## LAN(Local Area Network) ##
	- 근거리 통신망을 의미함
	- 가까운 지역을 연결하도록 구성된 네트워크 (대표적으로 가정, 강의실, 사무실 등)
	- 초기 설치비용이 높지만 유지보수에 드는 비용은 낮음
	- Switch, HUB 등의 장비를 사용함
		- \* 컴퓨터가 2대라면 그냥 LAN선으로 연결하여 통신할 수도 있지만 3대 이상부터는 Switch나 Hub 등의 장비를 사용함


---
- ## WAN(Wide Area Network) ##
	- 원거리 통신망을 의미함
	- 서로 떨어진 지역을 연결하도록 구성된 네트워크로 LAN과 LAN을 연결함
	- 초기 설치비용은 낮지만 지속적으로 유지비용이 발생함
	- ISP(Internet Service Provider) 업체가 관리를 담당함
		- \* ISP는 대표적으로 SKT, KT, LG가 있음
	- 주로 사용되는 장비는 Router

---

- ## 인터넷(Internet) ##
	- 전세계의 LAN과 WAN이 함께 연결되어 있는 거대한 네트워크
	- 인터넷에 연결된 모든 개체들은 공통된 규칙을 사용하여야 통신이 가능함 (프로토콜)

---
---
# 네트워크 접속장치 #

## 네트워크 접속장치 ##
- 네트워크 접속장치는 통신망을 사용하기 위한 가장 기본이 되는 하드웨어
	- 스위치
	- 허브
	- 라우터
	- \*\*LAN 카드

---
## LAN 카드
* 정확히는 LAN카드가 아니라 NIC(Network Interface Card)라고 하지만 그냥 랜카드라고 함
	다른 용어로는 랜 어댑터, 네트워크 어댑터, 네트워크 인터페이스 카드, 인터페이스 어댑터, 이더넷 어댑터 등 여러 용어를 혼용해서 사용함
- LAN카드는 통신장비임, LAN카드가 여러대 붙어있으면 한 번에 여러대의 인터넷과 통신이 가능함(라우터)
- 컴퓨터에서 통신을 하는 것은 LAN 카드가 인터넷과 통신하면 그 데이터를 컴퓨터에 넘겨주는 것
* 데스크탑에는 보통 유선 랜 어댑터만 있는데 데스크탑에 블루투스 어댑터, 무선 랜 어댑터를 장비시키면 블루투스, 와이파이 등을 사용할 수 있음

---
---
# OSI 7계층 #

#### 1) 물리 (Physical, L1) ####
	- 실제 네트워크의 물리적 형태를 규정하여 데이터의 전기적 흐름에 따라 전송하는 계층
	- -> 사실 걍 데이터 들어오면 들여보내고, 나가면 내보내는 계층
#### 2) 데이터 전송 (Data Link, L2) ####
	- 데이터 전송 신호를 규정하고, 송수신 시스템 간의 데이터에 대한 전기적 신호를 어떻게 처리할 것인지 규정하는 계층
#### 3) 네트워크 (Network, L3) ####
	- 가장 빠른 경로로 라우팅해주는 계층
	- 논리적 주소를 사용하는 계층
#### 4) 전송 (Transport, L4) ####
	-  데이터를 수신하면 수신한 데이터의 포트번호를 확인해서  통신할 어플리케이션을 구분함
		ex) 내 컴퓨터에서 현재 카카오톡(2000), 롤(15000), 트릭컬(10500)의 포트번호를 가진 어플리케이션들이 실행중일 때, 수신한 데이터의 포트번호가(2000)이라면 카카오톡으로 올려보냄
	- 오류체크, 흐름 제어 기능을 통해 신뢰성 있는 통신을 도와줌 
#### 5) 세션 (Session, L5) ####
	- 송신자와 수신자 간의 연결상태(세션)를 관리하는 계층 
#### 6) 표현 (Presentation, L6) ####
	- 어플리케이션이 만들어내는 데이터를 표현하는 계층
	- 압축, 인코딩, 디코딩, 암호화, 복호화 등등을 수행
#### 7) 응용 (Application, L7) ####
	- 각종 어플리케이션 간의 정보를 전달하기 위한 계층
	- 응용프로세스 간의 정보 교환을 담당


---
## 통신하기 위해 필요한 네트워크 설정값 ##
통신장비를 통해서 인터넷 통신을 하기 위해서는 4가지 네트워크 설정값을 설정해줘야함
- ip 주소 (정확히는 사설 IP 주소)
	- \*ipconfig를 통해서 확인하는 IP주소는 컴퓨터의 사설 IP주소이고, 인터넷에 검색해서 나오는 IP(예를 들어서 whatismyip의 IP)주소는 [[공인 IP 1]]주소임
- 서브넷마스크
- [[게이트웨이]]주소
- dns서버 주소
	- \*MAC 주소(이건 통신장비가 제작될 때 따로 부여되는 거여서 사용자가 설정하지는 않음)


*Nat, Napt*

 
 





#질문
- Q1. 운영체제 또는 운영체제의 커널은 7계층 중 어디에 위치하는가? 어플리케이션과 운영체제는 메모리 공간이 다르다고 공부했던 거 같은데 OSI 7계층으로는 따지기 어려운가?
- A1. 운영체제는 따로 OSI 7계층 중 어디에 속한다고 보기는 어려움. 운영체제는 1계층을 제외한 모든 계층에서 다 어느정도 동작하기 때문
- Q2. 전송 계층에서 데이터를 수신했다면 수신한 데이터의 포트번호를 확인해서 어떤 프로세스에 데이터를 할당할지 정한다면 실행중인 모든 프로세스는 전부 다 중복되는 것 없이 포트번호가 다른 것인가?  
	중복되는 것이 없다면 포트번호의 최대 범위가 10000이라고 가정하면 가동 가능한 최대 프로세스도 10000개를 넘기지 못하는가?
- A2. 하나의 포트로 수백, 수천개의 프로세스와 대응될 수 있고, 포트번호도 넉넉하기 때문에 포트번호가 부족해서 프로세스가 생성 안 되는 경우는 없다고 봐도 됨, 
	- * 추가로 일반 프로세스에는 포트번호가 안 붙어있지만 프로세스에 통신 기능이 조금이라도 들어가면 운영체제가 통신프로세스라 판단해서 포트번호를 따로 부여함


